---
categories: Posts
date: 2014-08-10 00:00:00
title: USACO Section 1 备忘
tags: []
layout: post
---

## 计算某年某月某日是星期几的方法

转载自[挥着翅膀的女孩](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4bbf42da0100byde.html)

算式：  
S=X-1+[(X-1)/4] -[(X-1)/100] +[(X-1)/400]+C  
其中 x是公元的年数，C是从这一年的元旦算起到这一天为止（包括这一天是内）的天数。方括号表示其中算式的整数部分，即在计算S的值时，三个方括号中只要算出商数的整数部分，把余数略去不计。求出S的值之后，除以7，余几就是星期几；除尽了就是星期日。

举例：

  1. 计算西安事变发生在星期几。  
解 西安事变发生在 1936年12月12日，所以x=1936 C=347于是可得:  
S=1936-1+[(1936-1)/4] -[(1936-1)/100] +[(1936-1)/400]+347  
=1935+483-19+4+347=2750  
2750÷7=392………6，  
所以西安事变发生在星期六

  2. 计算一下今天(2006年6月11日)是星期几；此时x=2006, C=162,于是可得 :  
S=2006-1+[(2006-1)/4] -[(2006-1)/100] +[(2006-1)/400]+162  
=2005+501-20+5+162=2653  
2653÷7=379，无余数，


所以，今天是星期日。

说明:  
这个计算方法根据的是每四年一闰、百年不闰、四百年再闰的历法，该历法是从公元1582年开始实行的，所以，用这个方法可以计算公元1582年以后某年某月某日是星期几